# 간단한 숫자퍼즐
공백과 인접한 수를 서로 교환하며 무작위로 정렬된 1~15까지의 수를 오름차순으로 정렬하는 게임입니다.
***

### 풀이과정 및 코드 설명
1. 구현해야 할 기능 목록
  - [x] 타이틀과 현재 턴을 표시한다.
  - [x] 1~15까지의 숫자와 [ ] 모양의 공백칸 하나를 잘 섞어서 배치한다.
    - [x] 2차원 리스트를 활용하여 1~15까지의 수로 초기화하고 공백은 16의 값으로 표현한다.
    - [x] 2차원 리스트를 주어진 형식에 맞게 출력한다.
  - [x] 숫자를 입력받기 위해 `숫자 입력>` 프롬프트를 출력한다.
  - [x] 사용자로부터 1~15까지의 숫자를 입력 받는다.
    - [x] [예외처리] 입력 숫자로 게임을 진행할 수 없을 경우, 재입력을 받는다.
  - [x] 정상적으로 입력을 받았을 경우 숫자를 [ ] 위치로 밀어낸다.
    - [x] [예외처리] 입력 받은 숫자가 [ ] 위치와 인접하지 않다면 예외를 발생시킨다.
    - [x] 입력 받은 숫자가 [ ] 위치를 기준으로 어느 방향으로 인접한지 알아낸다.
      - [x] 현재 [ ]의 위치를 알아낸다.
      - [x] 현재 [ ] 위치를 기준으로 위쪽 방향과 비교하고 같으면 교환한다.
      - [x] 현재 [ ] 위치를 기준으로 아래쪽 방향과 비교하고 같으면 교환한다.
      - [x] 현재 [ ] 위치를 기준으로 왼쪽 방향과 비교하고 같으면 교환한다.
      - [x] 현재 [ ] 위치를 기준으로 오른쪽 방향과 비교하고 같으면 교환한다.
  - [x] 모든 숫자가 올바르게 정렬되었을 경우 축하 메시지와 턴을 표시한다.
    - [x] 모든 숫자가 올바르게 정렬되었는지 판단한다.
2. 코드설명
`아래 설명에서 '공백'은 [ ]를 의미하고, '타겟'은 '공백'과 인접한 수를 의미합니다.`
  - main : 게임의 전체 흐름을 관리합니다.
    - 정답판과 게임판을 생성하고, 게임판을 뒤섞습니다.
    - 정답을 맞출 때까지 아래 로직을 반복합니다.
      - 현재 게임판 상황과 턴 수를 출력합니다.
      - 유효한 입력을 받아 타겟과 공백을 교환합니다.
      - 턴을 증가시킵니다.
    - 정답을 맞출 경우 축하 메시지와 턴을 출력합니다.
  - tryUntilValidInput : 입력 받은 타겟과 공백의 위치 교환이 성공할 때까지 시도합니다.
    - 입력 값이 타겟이 될 수 없는 경우 예외를 발생시킵니다.
    - 예외가 발생할 경우, 예외 메시지를 출력하고 처음부터 다시 시도합니다.
  - createAnswer : 정답판을 생성합니다.
    - 행렬의 크기에 맞게 정답판을 생성합니다.
    - 현 미션의 경우 4x4크기의 정답판을 생성합니다.
  - shuffleGameBoard : 처음 시작할 게임판을 제공하기 위해 정답판을 기준으로 뒤섞습니다.
    - 15 퍼즐의 경우 무작위로 숫자를 섞을 경우 오름차순 정렬이 불가능한 경우가 존재합니다. 따라서 정답을 기준으로 뒤섞어야 합니다.
    - 특정 횟수만큼 뒤섞습니다. 위 코드의 경우 1000번 뒤섞도록 설정했습니다.
    - 정답판에서 끝 번호를 공백으로 가정합니다.
    - 랜덤으로 생성한 숫자를 기반으로 게임판을 뒤섞습니다.
      - 랜덤으로 생성한 숫자가 타겟이 될 수 없는 경우, 교환 없이 count 값만 증가합니다.
  - exchangeBlankAndTargetCandidate : 타겟후보가 타겟이 맞을 경우 공백과 위치를 교환합니다.
    - 공백의 행렬 인덱스 값을 계산합니다.
    - 타겟 후보가 타겟이 맞는지 상하좌우 모두 확인하고, 타겟이 맞을 경우 빈칸과 교환합니다.
  - getBlankRow : 빈칸의 행 index 값을 계산합니다.
  - getBlankColumn : 빈칸의 열 index 값을 계산합니다.
  - exchangeBlank(...)Direction : 타겟후보가 타겟이 맞는지 각 방향마다 검사하고, 맞으면 빈칸과 교환합니다.
    - 타겟후보가 타겟이 맞을 경우 공백과 위치를 변경하고 true를 반환합니다.
    - 타겟후보가 타겟이 아닐 경우 false를 반환합니다.
  - getRowOrDefault : rowIndex를 기반으로 게임판의 특정 row를 가져옵니다.
    - 위 메서드는 List의 get 메서드 사용 중 IndexOutOfBound 예외를 발생시키지 않기 위해 필요합니다.
    - 빈칸이 게임판의 경계선에 위치할 때에도 상하좌우 모든 타겟을 가져오려고 시도하기 때문에 위 메서드는 꼭 필요합니다.
    - 빈칸이 위차한 열이 게임판의 경계선일 때, 경계선 밖의 row를 가져오려고 할 때를 rowIndex가 유효하지 않은 경우로 정의합니다.
    - rowIndex가 유효하지 않은 값일 경우 -1로 채워져 있는 default 리스트를 반환합니다.
  - getValueOrDefault : columnIndex를 기반으로 타겟을 가져옵니다.
    - 위 메서드는 List의 get 메서드 사용 중 IndexOutOfBound 예외를 발생시키지 않기 위해 필요합니다.
    - 빈칸이 게임판의 경계선에 위치할 때에도 상하좌우 모든 타겟을 가져오려고 시도하기 때문에 위 메서드는 꼭 필요합니다.
    - 빈칸이 위차한 행이 게임판의 경계선일 때, 경계선 밖의 행을 가져오려고 할 때를 columnIndex가 유효하지 않은 경우로 정의합니다.
    - columnIndex가 유효하지 않은 값일 경우 -1을 반환합니다.
  - getUserName : 콘솔로부터 다겟후보를 입력받습니다.
    - 콘솔 입력이 숫자가 아닐 경우, 다시 입력받습니다.
  - printAnswerMessage : 정답을 맞췄을 경우 필요한 문구를 출력합니다.
  - printGameBoard : 게임판을 출력합니다.
    - 각 칸은 `[ ]`안에 2칸을 차지하도록 숫자를 채워넣어 출력합니다.
    - 16의 경우 빈칸을 의미하도록 약속했으므로, 빈칸을 출력합니다.
  - isAnswer : 게임판이 정답판과 일치하는지 검사합니다.
***
### 실행 결과
```
Turn 1
[13][  ][ 4][11]
[ 2][ 5][ 1][ 3]
[ 6][15][ 8][14]
[ 9][10][12][ 7]
숫자 입력> a

잘못 입력하셨습니다. 다시 입력해 주세요.

숫자 입력> 11

잘못 입력하셨습니다. 다시 입력해 주세요.

숫자 입력> 4

Turn 2
[13][ 4][  ][11]
[ 2][ 5][ 1][ 3]
[ 6][15][ 8][14]
[ 9][10][12][ 7]
숫자 입력> 1

...

Turn 96
[ 1][ 2][ 3][ 4]
[ 5][ 6][ 7][ 8]
[ 9][10][11][12]
[13][  ][14][15]
숫자 입력> 14

Turn 97
[ 1][ 2][ 3][ 4]
[ 5][ 6][ 7][ 8]
[ 9][10][11][12]
[13][14][  ][15]
숫자 입력> 15

Turn 98
[ 1][ 2][ 3][ 4]
[ 5][ 6][ 7][ 8]
[ 9][10][11][12]
[13][14][15][  ]

축하합니다! 98턴만에 퍼즐을 완성했습니다!
```